ALICE ÎN ŢARA MINUNILOR
Traducerea şi adaptarea: Felixuca
Nifty Subtitles Team (c) www.nftyteam.ro
Charles, ţi-ai pierdut minţile,
într-un final.
Acest proiect e imposibil.
Pentru unii.
Singura cale de a realiza imposibilul
este să crezi că este posibil.
Felul ăsta de a gândi
te-ar putea duce la ruină.
Sunt dispus să-mi asum riscul.
Imaginaţi-vă un punct comercial
în Rangoon! Bangkok, Jakarta!
Noapte bună, micuţa mea.
Nu va dura mult.
Cad.
Printr-o gaură întunecată.
Apoi văd creaturi ciudate.
Ce fel de creaturi?
E o pasăre dodo,
un iepure purtând jiletcă...
şi o pisică zâmbăreaţă.
Nu ştiam că pisicile pot zâmbi.
Nici eu.
Şi este şi o omidă albastră.
O omidă albastră?
Crezi că am luat-o razna?
Mă tem că da.
Eşti nebună, ţăcănită,
cu minţile pierdute.
Dar îţi voi spune un secret.
Cei mai buni oameni sunt aşa.
E doar un vis, Alice,
nimic nu-ţi poate face rău.
Dar dacă ţi se face prea frică,
te poţi oricând trezi.
Aşa.
Chiar trebuie să mergem?
Nici n-ar observa
dacă nu am ajunge.
Se va observa.
Unde ţi-e corsajul?
- Şi nu ai ciorapi.
- Sunt împotriva lor.
Dar nu eşti îmbrăcată
aşa cum se cuvine.
Cine poate determina ce este
"aşa cum se cuvine"?
Dacă s-ar conveni că "se cuvine"
să porţi un cod pe cap... l-ai purta?
Alice...
Pentru mine,
corsajul e ca un cod.
Te rog, nu astăzi.
Tata ar fi râs.
Îmi pare rău.
Sunt obosită.
Nu am dormit bine azi-noapte.
Ai avut coşmaruri, draga mea?
Doar unul.
E acelaşi, de când îmi pot eu aminti.
Ţi se pare normal?
Oamenii nu au visuri diferite?
Nu ştiu.
Poftim.
Eşti frumoasă.
Crezi că poţi zâmbi?
În sfârşit.
Credeam că nu mai ajungeţi.
Alice, Hamish te aşteaptă să dansaţi.
Du-te.
Îţi dai seama că e trecut
de ora 4.
Trebuie să grăbim totul acum.
- Îmi pare rău.
- Nu contează.
Iart-o pe soţia mea. Planifică
petrecerea asta de peste 20 de ani.
Mi-aş dori să fie şi Charles aici.
Condoleanţe.
Mă gândesc adesea la soţul tău.
Era, cu adevărat,
un vizionar.
Sper că nu crezi că am profitat
de pe urma nefericirii dumitale.
Sigur că nu.
Mă bucur că aţi cumpărat compania.
Am fost nesăbuit că nu am investit
în ideile lui când am avut ocazia.
Charles era de aceeaşi părere.
Hamish, te oboseşte cadrilul?
Dimpotrivă.
Mi se pare revigorant.
Te amuz?
Nu.
Am avut o viziune. Cu toate doamnele
cu pantalonaşi şi rochii de menuet.
Ar fi bine să-ţi păstrezi
"viziunile" pentru tine însăţi.
Când ai îndoieli,
păstrează tăcerea.
Iertaţi-ne, domnule.
Dra Kingsley este distrată astăzi.
- Pe unde-ţi umblă gândurile?
- Mă întrebam cum ar fi să poţi zbura.
De ce ţi-ai pierde timpul gândindu-te
la astfel de lucruri imposibile?
De ce nu aş face-o?
Tata spunea că uneori credea
în şase lucruri imposibile
înainte de micul dejun.
Alice, să ne întâlnim sub pavilion
în fix zece minute.
Trebuie să-ţi spunem un secret.
Dacă mi-l spuneţi,
atunci nu va mai prea fi un secret.
- Poate că n-ar trebui.
- Ne-am hotărât că ar trebui.
- Dacă-i spunem, nu va mai fi surprinsă.
- Vei fi surprinsă?
Nu şi dacă îmi spuneţi.
Dar acum, că aţi adus vorba,
trebuie să-mi spuneţi.
- Ba nu.
- De fapt nu o vom face.
Mă întreb dacă mama voastră ştie
că înotaţi goale în iazul Havershim.
- Doar n-ai face asta.
- Dar o voi face.
Uitaţi-o pe mama voastră.
Hamish vrea să te ceară de nevastă.
Aţi distrus surpriza.
Îmi vine să le strâng de gât!
Cu toţii s-au străduit atât
să ţină totul secret.
Ştiu toţi?
De asta au venit.
E petrecerea voastră de logodnă.
Hamish îţi va cere mâna
sub pavilion.
Când vei spune "da"...
Dar nu ştiu dacă vreau
să mă mărit cu Hamish.
Atunci cu cine vrei?
Nu vei găsi un soţ mai bun decât un lord.
Ai aproape 20 de ani, Alice.
Nu vei avea etern chipul acela frumos.
Nu vrei să ajungi ca mătuşa Imogene.
Nu vrei să fii o povară
pentru mama, nu-i aşa?
Nu.
Atunci te vei mărita cu Hamish.
Vei fi la fel de fericită ca mine cu
Lowell şi vei avea o viaţă perfectă.
Totul s-a pus deja la cale.
Dragă Alice...
Vă las.
Vrei să ne plimbăm puţin prin grădină,
doar noi două?
Ştii ce-am detestat dintotdeauna?
Declinul aristocraţiei?
Nepoţii urâţi.
Dar tu eşti încântătoare.
Sigur vei naşte mici...
Imbecili!
Grădinarii au plantat trandafiri albi
când clar am cerut să fie roşii.
Aţi putea vopsi trandafirii,
să fie roşii.
Ce sugestie ciudată.
Ar trebui să ştii că fiul meu
are o digestie extrem de delicată.
- Aţi văzut asta?
- Ce anume?
- Cred că era un iepure.
- Blestemaţii.
O să-mi facă plăcere
să pun câinii pe el.
Dacă îi serveşti lui Hamish mâncărurile
nepotrivite, ar putea suferi un blocaj.
- L-aţi văzut?
- Ce anume?
- Pe iepure!
- Nu ţipa.
Şi fii atentă.
Hamiş a spus că te laşi uşor distrasă.
Ce spuneam?
Hamish va suferi un blocaj.
Sunt extrem de interesată,
dar vă rog să mă scuzaţi.
Mătuşă Imogene!
Cred că-mi pierd minţile.
Am tot văzut un iepure
purtând jiletcă!
Nu-mi pot bate capul acum
cu iepurele tău elegant.
Îmi aştept logodnicul.
Ai logodnic?
Acolo! L-ai văzut?
E un prinţ.
Dar nu se poate însura cu mine
dacă nu renunţă la tron.
- Tragic, nu-i aşa?
- Foarte.
Lowell?
Alice! Noi doar...
Kathy e o veche prietenă.
Văd că sunteţi foarte apropiaţi.
Nu-i vei spune sorei tale,
nu-i aşa?
Nu ştiu.
Sunt încurcată.
Am nevoie de timp să mă gândesc.
Atunci gândeşte-te la Margaret.
Nu ar mai avea niciodată
încredere în mine.
- Doar nu vrei să-i distrugi căsnicia?
- Eu?
Nu eu mă furişez pe la spatele ei...
Iată-te.
- Alice Kingsley...
- Hamish.
- Ce este?
- Ai o omidă pe umăr.
Nu-i face rău.
Poate vrei să te speli
pe degetul acela.
Alice Kingsley...
vrei să fii soţia mea?
Ei bine...
toată lumea se aşteaptă
să vreau.
Şi... eşti lord.
Nu voi avea mereu chipul ăsta
şi nu vreau să ajung ca...
Dar se întâmplă aşa de repede...
Cred că am nevoie...
Am nevoie de o clipă.
Bună!
BEA-MĂ
E doar un vis.
Ai fi zis că-şi va aminti
toate acestea de prima oară.
Nu ai adus-o pe Alice a noastră.
Ba este a noastră.
Sunt încredinţat de asta.
MĂNÂNCĂ-MĂ
- Nu e Alice a noastră.
- Dă-i o şansă.
Din ce în ce mai curios.
V-am spus eu că este
Alice a noastră.
- Nu sunt convins.
- Aşa îţi arăţi recunoştinţa?
Am căutat-o săptămâni întregi.
Am urmărit atâtea Alice...
Aproape am fost mâncat
de celelalte animale.
Nici nu vă imaginaţi...
Umblă complet despuiate!
Şi-şi fac... nevoile în public!
- Trebuia să-mi feresc ochii...
- Nici nu seamănă cu Alice!
Pentru că nu este Alice a noastră!
- De-ar fi, ar putea fi.
- Dar de nu este, nu e.
- De-ar fi astfel, ar putea fi.
- Dar nu este. Nicidecum.
Cum nu pot fi Alice a voastră
dacă acesta este visul meu?
Vă pot întreba cine sunteţi?
Eu sunt Tweedlee şi el e Tweedledum.
Dimpotrivă,
eu sunt Tweedledum şi el e Teweedlee.
- Ar trebui să-l consultăm pe Absolem.
- Exact!
- El va şti cine este.
- Să mergem, draga mea.
- Aşteaptă-ţi rândul. Nu-i drept. Te rog.
- Dă-i drumul!
- Întotdeauna sunt aşa?
- E o trăsătură de familie.
Puteţi să o escortaţi amândoi.
- Cine e acest Absolem?
- E înţelept. E absolut...
E Absolem!
Cine eşti?
- Absolem?
- Nu eşti Absolem. Eu sunt Absolem.
Întrebarea este...
cine eşti tu?
- Sunt Alice.
- Vom vedea.
Ce vrei să spui?
Ar trebui să ştiu cine sunt.
Da, ar trebui, fetiţă proastă.
Desfaceţi Oracolul.
Oracolul fiind un compendiu calendaristic
al Ţării Subterane.
- Dar este un calendar.
- Compendiu.
Consemnează fiecare zi
de la Începuturi.
Astăzi este Ziua Griblig,
în era Reginei de Cupă.
Şi urmează Ziua Frabjous.
Da, Ziua Frabjous e cea în care
ucizi monstrul Jabberwocky.
Poftim?
Ce să ucid?
Uite, tu eşti acolo,
cu sabia Vorpal.
Nicio altă sabie nu poate ucide
Jabberwocky-ul. Nicidecum.
Fără Vorpal, nu moare.
- Aceea nu sunt eu.
- Ştiu!
Rezolvă-ne problema, Absolem.
Este Alice a noastră?
Nici pe departe.
V-am spus eu.
- Aşa am zis.
- Eu am zis aşa.
Dimpotrivă,
ai zis că ar putea fi.
Nu, tu ai zis că ar putea fi
de ar fi fost.
Impostoarea! Se dă drept Alice!
Ar trebui să-i fie ruşine.
- Eram atât de sigur de tine.
- Regret, nu vreau să fiu altă Alice.
Staţi.
Ăsta e visul meu.
Acum mă voi trezi
şi voi toţi veţi dispărea.
E ciudat.
Ciupitura de obicei rezolvă problema.
- Te-aş putea înţepa, de-ar ajuta.
- Ar putea fi de ajutor. Mulţumesc.
Cu plăcere.
Bandersnatch!
Staţi.
Este doar un vis.
Nimic nu-mi poate face rău.
- Ce face?
- Nu mă poate răni, nu mă poate răni...
Fugi!
SNUD şi QUEST
- Pe aici!
- La est, spre QUEST.
Nu! La sud, spre SNUD!
Cineva s-a servit cu trei
dintre tartele mele cu mure!
- Tu le-ai furat?
- Nu, Maiestate.
- Tu?
- Tu le-ai furat?
- Nu, Maiestate.
- Tu mi-ai furat tartele?
- Nu, Maiestate...
E suc de mure.
- Mi-era foame! Nu voiam să...
- Tăiaţi-i capul!
Familia mea! Nu, vă rog!
Trebuie să am grijă de cei mici!
Du-te la el acasă
şi ia-i pe cei mici.
Îmi plac mormolocii pe pâine aproape
la fel de mult cât îmi place caviarul.
Da, Înălţime.
De băut.
Maiestate.
Ilosovic Stayne... valet pungaş!
Pe unde ai umblat?
Maiestate...
Am găsit Oracolul...
Ăsta? Arată atât de comun
pentru un Oracol.
Priviţi. În Ziua Frabjous.
Aş recunoaşte oriunde
acel păr încurcat.
Este Alice?
Cred că da.
Ce face cu dragul meu Jabberwocky?
Pare să-l ucidă.
Mi-a ucis Jabberwocky-ul?
Nu încă. Dar se va întâmpla
dacă nu o oprim.
Găseşte-o pe Alice, Stayne.
Găseşte-o!
Găseşte-o pe fată
şi îţi vei redobândi libertatea.
Şi pentru soţia şi căţeluşii mei?
Toţi vor merge acasă.
Câinii ar crede orice.
Se pare că ai dat peste ceva
cu gheare ascuţite.
- Cred că încă visez...
- Ce ţi-a făcut asta?
- Un "benner" sau "banner"...
- Un Bandersnatch?
- Mai bine-aş arunca o privire.
- Ce faci?
Rana trebuie purificată de cineva
cu talentul de a se "evapora"
altfel va supura şi va putrezi.
Aş prefera să nu o faci.
Voi fi bine când mă voi trezi.
Măcar lasă-mă să o oblojesc.
- Cum ţi se spune?
- Alice.
Celebra Alice?
Au avut loc nişte discuţii
pe tema asta.
Nu mă amestec niciodată
în politică.
Ai face bine să-ţi cauţi de drum.
Ce drum? Eu vreau doar
să mă trezesc din visul ăsta.
Bine. Dar te voi duce la Iepurele
de Martie şi la Pălărier. Şi gata.
Vino.
Ai grijă pe unde calci!
Tu eşti!
Ba nu este! Iepurele Alb
n-a adus-o pe Alice a noastră!
- Nu e Alice a noastră?
- Sigur că e Alice.
Sigur că eşti Alice.
Te-aş recunoaşte oriunde.
Aş recunoaşte-o oriunde!
Ei bine, după cum vezi,
noi încă servim ceaiul.
Doar pentru că am pierdut timpul
aşteptându-ţi întoarcerea.
Ai întârziat foarte mult.
Neastâmpărato.
Oricum, să continuăm
cu lucrurile plăcute.
- Ceaşca.
- Timpul e ciudat în visuri.
Da, da, desigur,
dar acum te-ai întors, vezi bine.
- Şi trebuie să trecem la Ziua Frabjous.
- Ziua Frabjous!
M-am gândit la lucruri care încep
cu litera "M".
Ai idee de ce un corb
seamănă cu o masă de scris?
- "Jos cu Marea Căpăţână Roşie"!
- Ce?
"Jos cu Marea Căpăţână Roşie",
"Marea Căpăţână Roşie"
fiind Regina de Cupă.
Haideţi, trebuie să trecem
la problemele presante.
Prin urmare, ar fi momentul să uităm
sau să fim uitaţi,
care s-o întâmpla prima, ceea ce
oricum, e foarte convenabil şi aşteptat.
Bate... bate din nou.
Toate discuţiile despre sânge şi ucideri
mi-au tăiat cheful de ceai.
Lumea întreagă se duce de râpă.
Bietul Chester nu mai are chef de ceai.
Nu sunt vinovat
pentru ce s-a petrecut în acea zi.
Măiculiţă...
Îţi pasă doar să-ţi salvezi
propria piele.
Ticălos de păros zgârcit,
laş jegos şi nenorocit...
Pălărierule!
Mulţumesc.
Sunt bine.
Ce s-a întâmplat cu tine, Tarrant?
Tu erai sufletul petrecerii.
Erai cel mai bun la Futterwacken
din Ţara Subterană.
"Futter"-ce?
E un dans.
În Ziua Frabjous,
când Regina Albă
va purta din nou coroana,
în acea zi voi dănţui Futterwacken...
viguros.
O, nu!
- Valetul.
- La revedere.
Bea asta, repede.
Doamne.
Dă-mi drumul!
Ia te uită!
E trioul meu preferat de ţăcăniţi.
Ai dori să ni te alături?
Noi doar bem ceai!
O căutăm pe fata
numită... Alice.
Apropo de Regină,
iată un cântecel pe care
îl intonăm în onoarea ei.
Străluceşte, străluceşte, liliacule
Mă întreb pe unde umbli...
Dacă o ascundeţi,
vă veţi pierde capetele.
Le-am pierdut deja.
Cu toţii, acum!
Deasupra lumii zbori
Ca o tavă de ceai în cer...
Străluceşte, străluceşte, liliacule,
Străluceşte, străluceşte...
Jos cu Marea Căpăţână Roşie!
Ai dori nişte ceai?
Urmaţi-l pe Dulău.
- Zahăr?
- Da, te rog.
- Sunteţi cu toţii nebuni.
- Mulţumim mult.
Dă-mi zaharniţa, te rog.
Probeaz-o pe asta.
Îmi place!
Bine că Dulăul e unul dintre noi,
altfel ai fi...
Ce vor de la mine?
Am păţi-o cu Regina de Cupă
de-ar fi văzută aici.
Lingura.
- Trăsura ta, doamna mea.
- Pălăria?
Desigur.
Oricine poate călători pe cal
sau pe şine.
Dar cel mai bun mod de a călători
pălăria devine!
Mi-a ieşit o rimă?
Îmi place la nebunie
să călătoresc cu pălăria.
Mally, doar Alice de data asta,
te rog. Distracţie plăcută.
Era frigază; bursele clemoase
Se şurubau şi titireau în murbă.
Triţari erau toţi borogovii
şi beghiţau porvecii drubă.
Îmi cer scuze.
Ce ai spus?
Cuvinte vechi.
Fereşte-te de Jabberwock,
De fălci ce-nşfacă, gheare reci,
De pasărea Jujub, vorace,
De-arţăvajnic Bandersnatch.
Cu sabia grozavnică în mână
El capul i-l zbură - harş-hârş!
şi galomfând,
plecă cu tigvă-n mână.
(tr. dr. Octavian Laiu,
după Lewis Carroll)
Să ştii că e vorba despre tine.
Nu voi ucide nimic. Eu nu ucid,
aşa că scoate-ţi asta din cap.
Nu?
Aşteaptă! Nu mă poţi lăsa aici!
Tu "nu ucizi"?
Ai idee ce-a făcut acea Regină de Cupă?
Tu "nu ucizi".
Nu aş putea nici de aş vrea.
Nu eşti la fel ca înainte.
Erai mult mai "mult".
Ţi-ai pierdut "multul".
"Multul"?
Înăuntru... îţi lipseşte ceva.
Spune-mi ce-a făcut
Regina de Cupă.
Nu este o poveste frumoasă.
Spune-mi-o oricum.
Aici se întâmpla.
Pe atunci eram pălărierul
Reginei Albe.
Pălărierule...
Pălărierule!
Sunt bine.
Chiar aşa?
Ai auzit asta?
Sunt sigur că am auzit ceva.
Ce?
Valetul de Cupă!
Mergi spre sud.
Castelul Reginei Albe e chiar dincolo.
Ţine-te strâns.
Jos cu Marea Căpăţână Roşie!
Trebuia să-i îndepărtezi!
Pălărierul a avut încredere în tine!
Soţia şi căţeluşii mei
sunt prizonierii lor.
- Cum te cheamă?
- Bayard.
Şezi.
Numele tău este cumva Alice?
Da, dar nu sunt cea
despre care vorbesc cu toţii.
Pălărierul nu s-ar fi predat
pentru orice Alice.
Unde l-au dus?
În castelul Reginei de Cupă,
la Salazen Grum.
Vom merge să-l salvăm.
Nu aşa e previziunea.
Nu-mi pasă!
El nu s-ar fi aflat acolo
de n-aş fi fost eu.
Ziua Frabjous aproape că a sosit.
Trebuie să te pregăteşti
de întâlnirea cu Jabberwocky.
De când am căzut în gaura iepurelui,
mi s-a zis ce să fac şi cine să fiu.
Am fost micşorată, mărită,
rănită şi îndesată într-un ceainic.
Am fost acuzată că sunt Alice şi că
nu sunt Alice, dar ăsta e visul meu.
Eu voi decide
cum va continua de acum încolo.
Nu trebuie să te abaţi de la dum.
Eu fac acest drum.
Du-mă la Salazen Grum, Bayard,
şi nu uita pălăria.
Se poate traversa
într-un singur mod.
Zici că mi-am pierdut "multul"?
Bayard! Pălăria!
Maiestate.
Îmi pare rău...
Splendidă lovitură!
Unde mi-e mingea?
Pajule!
Da, Maiestate.
Te voi ajuta.
Ia te uită...
E Alice care "nu-i a noastră".
Ce te aduce aici?
Am venit să-l salvez pe Pălărier.
Nu vei salva pe nimeni
fiind cât un şoricel.
Mai ai ceva din prăjitura aceea
care m-a făcut să cresc mai devreme?
"Upelkuchen"?
Cred că mai am o bucăţică.
Nu o mânca pe toată!
Nu, opreşte-te!
Nu, nu, nu face asta!
Vai...
Ce e asta?
Este o persoană, Maiestate.
Este... Mm...
Mm?
Din Urnbradge.
Ce s-a întâmplat cu hainele tale?
Mi-au rămas mici.
Am crescut mult în ultima vreme.
Acum sunt mai înaltă
decât toţi cei din Urnbradge.
Ei râd de mine.
Aşa că am venit la domnia ta,
sperând să înţelegi cum este.
Fată dragă, oricine are un cap aşa
de mare e binevenit la Curtea mea.
Cineva să-i aducă haine!
Folosiţi draperiile, dacă trebuie,
dar îmbrăcaţi-o pe fata asta imensă!
Am nevoie de un porc!
Îmi place burta caldă a unui porc
pentru picioarele mele bătrâne.
Vrei şi tu unul, Mm?
- Nu, mulţumesc.
- Şezi!
Şezi!
Plecaţi!
Unde sunt Grăsanii mei?
Trebuie să-i cunoşti.
Grăsanilor!
Iată-i.
Nu-i aşa că sunt adorabili?
Vorbesc tare ciudat.
Vorbiţi, băieţi. Distraţi-ne.
Vorbiţi!
- Aceea este...
- Nu, nu este, nicidecum.
Dimpotrivă, eu cred că este...
Nu! Nu-i aşa. Nicidecum.
Îi ador pe Grăsanii mei.
Acum ieşiţi.
Şi... cine este această
încântătoare creatură?
- Mm. Noua mea favorită.
- Nu are şi-un nume?
Mm.
Cred că Regina ţi-a uitat numele.
Numele ei este Mm, idiotule!
Din Urnbradge.
Ai aflat ceva de la prizonier?
E încăpăţânat.
Eşti tu prea blând.
Aduceţi-l!
Ştim că Alice s-a întors
în Ţara Subterană. Ştii unde este?
M-am tot gândit la lucruri
care încep cu litera "M".
Moron (imbecil).
Masacru. Maliţiozitate.
Acum căutăm un cuvânt cu litera "A".
Unde este Alice?
Habar n-am.
Ce-ar fi să-ţi tai capul?
Atunci vei şti?
Încetează.
Ce căpăţână regretabil de mare ai!
Mi-ar plăcea mult
să fac o pălărie pentru ea.
- Să faci o pălărie?
- Da.
Înainte o aveam pe Regina Albă.
Nu prea aveam cu ce lucra,
biata de ea are capul atât de mic!
Minuscul.
Cât un coş pe frunte.
Dar domnia ta,
cu acest... monument,
cu această sferă...
cu acest magnific glob eroic...
Ce-ai putea face?
Scoate-i lanţurile, Stayne.
Cum să lucreze
dacă are mâinile legate?
Ei bine...
Să fie o bonetă
sau o pălărie cu boruri?
Sau ceva demn de purtat în budoar?
Cloş, dantelată, din tafta,
coif, babuş, Peau-gris,
cu vârf, fără vârf,
bicorn, tricorn, Canterburry...
Pălărierule!
Lăsaţi-ne!
Aţi vorbit cu el?
Da, Maiestate.
Poate... în ceva mai multă linişte...
Mă scuzaţi o clipă?
Mulţumesc.
- Ce veşti ai, Bayard?
- Alice s-a întors în Ţara Subterană.
Unde se află acum?
Este în Salazin Grum.
Iertaţi-mă că i-am permis
să se abată de la drumul destinat ei.
Acela este exact locul
unde îşi va descoperi destinul.
Avem eroul aşteptat. Odihneşte-te acum.
Te-ai descurcat bine!
Ai văzut pălăria pe aici?
Trebuie să o găsim pe Alice,
Stayne.
Fără Jabberwocky, susţinătorii
sorei mele mi se vor ridica împotriva.
Surioara mea cea urâtă.
De ce pe ea o adoră şi pe mine nu?
Nu-mi dau seama de ce.
Îi eşti de departe superioară,
dintotdeauna.
Ştiu. Însă are talentul de a face
pe oricine să se îndrăgostească de ea.
Bărbaţii.
Femeile.
Până şi mobila.
Chiar şi... Regele?
A trebuit să o fac.
M-ar fi părăsit.
Maiestate...
Nu e mai bine să fii temut
decât să fii iubit?
Nu mai sunt atât de sigură.
Lasă-i s-o iubească.
Nu am nevoie de ei.
Te am pe tine.
Sunt minunate.
Trebuie să mă laşi
să o probez pe una.
E bine că-mi pot practica
din nou meseria.
E păcat că trebuie
să le faci pentru ea.
Ce face Pălărierul?
Pălărierule!
Ai idee de ce un corb
e ca o masă de scris?
Mi-e frică, Alice.
Nu-mi place aici.
E teribil de aglomerat.
Am înnebunit?
Mă tem că da.
Ţi-ai pierdut complet minţile.
Dar îţi voi spune un secret.
Cei mai buni oameni
sunt astfel.
Poftim.
Aşa e mai bine.
Eşti din nou tu însuţi.
Pălărierule? Unde sunt pălăriile
mele? Nu mai am răbdare.
Sabia Vorpal e ascunsă în castel.
Iepurele Alb te va ajuta. Găseşte-o,
Alice. Du-i-o Reginei Albe.
Vom merge împreună
la Regina Albă.
De ce eşti întotdeauna
ori prea măruntă, ori prea înaltă?
- Fraţii Tweedle!
- Alice! Ce faci aici?
- Unde e Iepurele Alb?
- Cum ai ajuns aşa de mare?
Nu e "aşa de mare".
Aşa e ea în mod normal.
Sunt sigur că era mai mică
atunci când ne-am întâlnit.
A băut "pishsalver" ca să treacă
de uşă, îţi aminteşti?
- Unde e Iepurele?
- Acolo.
- Ce faci aici?
- Îl salvez pe Pălărier.
Eu îl salvez pe Pălărier!
Mi-a spus că sabia Vorpal
e ascunsă în castel.
Ajutaţi-mă să o găsesc.
Nu primesc ordine
de la uriaşi împiedicaţi...
Valea.
- Ce este, Iepure?
- Ştiu unde e sabia.
Sabia e ascunsă înăuntru.
Fii cu băgare de seamă, Alice.
Nu intru acolo.
Şi pune chestia aia la loc.
Doamne.
De ce nu ai spus nimic despre asta?
Înainte nu era atât de grav.
Pălărierule!
Unde eşti?
Mallymkun.
Mai ai cumva ochiul
Bandersnatch-ului?
Chiar aici.
- Am nevoie de el.
- Vino şi ia-l.
Dă-mi-l înapoi!
Te plac...
Îmi plac lucrurile mari...
Lasă-mă în pace!
Ţi-am adus ochiul.
Nu.
- Arăţi uimitor cu pălăria aceea.
- Da. Următoarea!
Maiestatea ta nu a arătat niciodată
mai bine!
Alta!
Nu vreau să vă alarmez,
dar "miros" că v-a căzut ceva.
Nu-l băgaţi în seamă, e nebun.
Continuă!
Stayne!
Presupun că acum suntem chit.
Ea m-a forţat. I-am spus
că inima mea îi aparţine domniei tale.
Este obsedată de mine.
Tăiaţi-i capul!
Înapoi, Mallymkun.
Ce zici de "multul" ăsta?
Nu, nu trebuie folosită pentru...
Arestaţi-o pe fata aia
pentru tentativa ei de seducţie!
Pălărierule!
- Du-i-o Reginei Albe!
- Nu plec fără tine!
Du-te!
Ai grijă, Alice!
Alice.
Fugi!
Puneţi mâna pe ea!
Alice...
Desigur.
De ce nu mi-am dat seama?
Dar a trecut mult timp
şi atunci erai aşa de mică.
Dă-mi sabia.
- Înapoi.
- Regina va fi aşa de mulţumită...
Îi va face mare plăcere
să îţi taie capul.
Opreşte-te! Alice!
Bayard!
Către Marmoreal!
Maiestate...
Alice a evadat.
Călare pe... Bandersnatch.
Cu... sabia Vorpal.
Cum ai putut lăsa
să se întâmple asta?
E posibil să o fi subestimat.
Dar i-am prins pe complicii ei.
Pălărierul şi Şoarecele.
Tăiaţi-le capetele!
- Bun venit în Marmoreal.
- Cred că aceasta vă aparţine.
Sabia Vorpal e din nou acasă.
Armura este reîntregită.
Acum ne mai trebuie
doar un erou.
Eşti puţin mai înaltă
decât mă aşteptam eu.
Am mâncat cam multă "Upelkuchen".
Vino cu mine.
Iepurele de Martie este aici?
Ar mai avea nevoie de sare.
Da, aşa e bine.
Să vedem...
Un strop de grăsime de vierme.
Un ochi şi lămâiţă...
Degete date cu unt.
Sora mea a preferat să studieze
"Stăpânirea Vietăţilor".
- Spune-mi, cum ţi-a părut?
- Absolut groaznică.
- Şi... capul ei?
- Ca un bulb.
Cred că are o tumoare acolo
care îi apasă pe creier.
Trei monezi din buzunarul
unui mort.
Două linguriţe de "Speranţă".
Nici nu vă puteţi imagina
ce se petrece acolo.
Ba pot.
Dar când se va ivi un erou
care să ucidă Jabberwocky-ul,
oamenii se vor ridica împotriva ei.
Ar trebui să fie suficient.
Suflă.
- Te simţi mai bine?
- Cu mult. Mulţumesc.
E cineva aici
care ar dori să vorbiţi.
- Absolem?
- Cine eşti?
Parcă rezolvasem asta.
Sunt Alice, dar nu "a voastră".
De unde ştii?
Tu însuţi ai spus-o.
Am spus că nu eşti nici pe departe Alice,
dar acum semeni mai mult cu ea.
De fapt, eşti "aproape" Alice.
Chiar şi-aşa, nu aş putea să ucid
Jabberwocky-ul
nici de mi-ar fi viaţa în joc.
Chiar va fi.
Aşa că-ţi sugerez să ţii sabia Vorpal
la îndemână când va veni Ziua Frabjous.
Pari atât de real.
Uneori uit că totul e doar un vis.
Vrei să încetezi cu asta?
Întotdeauna am admirat
acea pălărie.
Bună, Chess.
De vreme ce nu-ţi va mai trebui
ai vrea să iei în calcul
să mi-o laşi mie?
Cum îndrăzneşti?
Este o execuţie oficială.
Aş dori să arăt cât mai bine.
Ce păcat.
Abia aşteptam să te văd
dansând Futterwacken.
Eram destul de priceput,
nu-i aşa?
Chiar îmi place pălăria aceea.
Aş purta-o în cele mai alese ocazii.
Îmi plac execuţiile de dimineaţă.
Vouă nu?
Da, Maiestate.
- Aş dori să o ţin pe cap.
- Cum vrei.
Câtă vreme pot ajunge la gâtul tău...
Te urmez.
- Tăiaţi-i capul!
- Nu mă pot uita.
Bună dimineaţa, tuturor.
Chess, şmecherule!
Doamnă?
Sunteţi înşelată de toţi aceşti
jalnici prefăcuţi care vă înconjoară!
Ce-i asta?
- Nu sunt singură, Maiestate. Priviţi.
- Are un nas fals. Să-i fie ruşine!
Mie? Cum rămâne cu burdihanul acela
cu care te mândreşti atât?
Mincinoşilor!
Impostorilor!
Tăiaţi-le capetele!
Toţi cei abuzaţi
şi aruncaţi în sclavie la Curtea Reginei!
Cu toţii, înfruntaţi-o!
Ridicaţi-vă împotriva
sângeroasei Regine de Cupă!
Jos cu Marea Căpăţână Roşie!
Eliberaţi pasărea Jubjub!
Aveai dreptate, Stayne.
E mult mai bine să fii temut decât iubit.
Veniţi cu mine! Repede, veniţi!
- Pălărierule!
- Haide, Melly, repede! Haide!
Pregăteşte Jabberwocky-ul de luptă.
Mergem să o vizităm
pe surioara mea.
Speram să se ivească până acum
eroul meu.
De ce nu ucizi tu însăţi
Jabberwocky-ul?
Trebuie să ai puterea.
Mi-aş încălca jurămintele
de-aş vătăma vreo creatură vie.
Avem oaspeţi.
Priveşte, Bayard.
Bielle!
- Cât mă bucur să te văd! Credeam...
- Că mă vor ucide! Dar nu au făcut-o.
Şi iată-mă, încă întreg!
Şi mi-ar fi părut rău
să nu te revăd.
Aş fi regretat să nu te revăd
mai ales că ai mărimea normală...
Şi e un semn bun, minunat, e...
Pălărierule.
Nu ai pălărie.
- Cheshire.
- Ce-ţi mai face braţul, iubire?
- Vindecat.
- La revedere, scumpă pălărie.
Ai idee de ce un corb
e ca o masă de scris?
Lasă-mă să mă gândesc.
Ştii că mâine e Ziua Frabjous.
Cum aş putea uita?
Îmi doresc să mă trezesc.
Tot mai crezi că acesta
e un vis?
Desigur.
Totul izvorăşte din mintea mea.
Ceea ce înseamnă
că eu nu sunt real.
Mă tem că da.
Eşti doar o plăsmuire
a imaginaţiei mele.
Doar eu aş visa pe cineva
care e pe jumătate nebun.
Da. Însă şi tu ar trebui să fii pe
jumătate nebună să mă visezi aşa.
Atunci aşa trebuie să fiu.
Îţi voi simţi lipsa
atunci când mă voi trezi.
Cine iese în faţă pentru a fi
eroul Reginei Albe?
Acela aş fi eu.
Nu te prea pricepi
la "evaporare".
Eu ar trebui să fiu acela.
O voi face eu.
Nu, eu.
Nu... Eu!
"Dacă nu e Alice, nu moare."
Alice...
Nu-ţi poţi da viaţa
ca să-i mulţumeşti pe alţii,
alegerea trebuie să fie a ta.
Pentru că atunci când te vei duce
să înfrunţi acea creatură,
o vei face singură.
Nimeni n-a rezolvat nimic
plângând.
Absolem?
De ce eşti cu capul în jos?
Am ajuns la capătul
acestei vieţi.
Vei muri?
Mă voi transforma.
Nu poţi pleca. Am nevoie de
ajutorul tău, nu ştiu ce să fac.
Nu te pot ajuta dacă nici nu ştii
cine eşti, fetiţă proastă.
Nu sunt proastă!
Numele meu este Alice,
locuiesc în Londra.
Am o mamă pe nume Helen
şi o soră pe nume Margaret.
Tatăl meu era Charles Kingsley.
Avea viziunea de a face înconjurul
lumii şi nimic nu l-a oprit vreodată.
Sunt fiica lui.
Sunt Alice Kingsley.
Alice... În sfârşit.
Erai la fel de nătângă şi când ai venit
aici întâia oară,
îmi amintesc că i-ai zis
"Ţara Minunilor".
Ţara Minunilor.
- Cum îţi spui?
- Alice.
Celebra Alice?
Te voi duce la Iepurele de Martie
şi la Pălărier.
E Alice a noastră.
Sunt sigur.
Ia loc la masă.
Te rog, serveşte nişte ceai.
Nu eşti Absolem.
Eu sunt Absolem.
- Fetiţă proastă.
- Ce e asta?
Mă aşteptam să-şi amintească
toate acestea de prima dată.
Deci nu era deloc un vis.
Era o amintire.
Locul acesta e real!
La fel eşti tu şi Pălărierul!
Şi Jabberwocky-ul.
Aminteşte-ţi.
Sabia Vorpal ştie ce vrea.
Tot ce ai de făcut este să o ţii.
Rămas bun, Alice.
Poate ne revedem în altă viaţă.
Bună, Iracebeth.
Bună... Mirana.
În această Zi Frabjous,
Regina de Cupă şi Regina Albă
îşi vor trimite eroii
pentru a se lupta în numele lor.
Ai milă.
Nu trebuie să ne luptăm.
Ştiu ce faci.
Crezi că poţi clipi
din ochişorii ăia frumoşi
şi că eu mă voi topi, aşa cum au făcut
mămica şi tăticul.
Te rog.
Nu!
E coroana mea!
Mi-am câştigat dreptul la ea!
Jabberwocky!
E imposibil.
Doar dacă asta crezi tu.
"Uneori cred şi şase lucruri imposibile
înainte de micul dejun."
Un exerciţiu minunat,
dar în clipa asta ar fi bine să te
concentrezi asupra jabberwocky-ului.
Unde ţi-e eroul, surioară?
Aici.
Bună, Mm.
Şase lucruri imposibile.
Numără-le, Alice.
Unu. E o poţiune
care te poate micşora.
Doi. E o prăjitură
care te face să creşti.
Vechea mea duşmancă,
ne întâlnim din nou
pe câmpul de luptă.
- Nu ne-am mai întâlnit niciodată.
- Nu tu, om neînsemnat care o porţi.
Vechea mea inamică.
Sabia Vorpal.
Gata cu vorba.
Trei. Animalele pot vorbi.
Patru. Alice...
Pisicile pot dispărea.
Cinci.
Există un loc numit
"Ţara Minunilor".
Şase.
Pot să ucid
Jabberwocky-ul.
Pălărierul se amestecă!
Tăiaţi-i capul!
Să pice capul tău!
Ucideţi-o!
Nu te mai ascultăm,
căpăţânoaso!
Cum îndrăzneşti?
Tăiaţi-i capul!
Iracebeth de Crims,
pentru crimele împotriva Ţării Subterane
meriţi pedeapsa cu moartea.
Totuşi,
aceasta este împotriva
jurămintelor mele.
Prin urmare eşti exilată
în Ţinuturile de Dincolo.
Nimeni nu-ţi va arăta îndurare
şi nu va schimba vreun cuvânt cu tine.
Nu vei avea niciun prieten
pe lume...
Maiestate, sper că mie
nu-mi purtaţi pică.
...Cu excepţia lui.
Ilosovic Stayne,
i te vei alătura lui Iracebeth în exil
de acum până ce
Ţara Subterană nu va mai fi.
Măcar ne avem unul pe celălalt.
Maiestate, vă rog, ucideţi-mă!
Vă rog!
Dar nu-ţi sunt datoare
să-ţi arăt îndurare.
- Tăiaţi-mi capul!
- Ai încercat să mă ucizi?
- Maiestate! Vă rog!
- A încercat să mă ucidă!
A încercat să mă ucidă!
O, Zi Frabjous!
- Ce face?
- Dansează Futterwacken.
Sânge de Jabberwocky.
Te bucuri
de recunoştinţa noastră eternă.
Şi pentru eforturile tale
în numele nostru...
- Mă va trimite acasă?
- Dacă asta alegi.
Ai putea rămâne.
Ce idee!
O idee minunat de nebunească!
Dar nu pot.
Trebuie să răspund
unor întrebări.
Am de făcut nişte lucruri.
Mă voi întoarce înainte
să-ţi dai seama măcar că am plecat.
Nu-ţi vei aminti de mine.
Sigur că-mi voi aminti.
Cum aş putea uita?
Pălărierule, de ce seamănă un corb
cu o masă de scris?
Habar n-am.
"Fairfarren", Alice.
M-a lăsat să stau acolo,
fără să-mi răspundă.
Fără îndoială, avea emoţii.
- Alice.
- Doamne!
- Eşti bine?
- Ce ţi s-a întâmplat?
Am căzut într-o gaură
şi m-am lovit la cap.
Îmi pare rău, Hamish,
nu mă pot mărita cu tine.
Nu eşti bărbatul potrivit
pentru mine.
Vei avea mereu probleme cu digestia.
Te iubesc, Margaret,
dar aceasta este viaţa mea.
Eu hotărăsc ce să fac cu ea.
Eşti norocos că o ai drept soţie
pe sora mea, Lowell.
Fii bun cu ea.
Te voi urmări îndeaproape.
Nu există niciun prinţ, mătuşă Imogene.
Trebuie să vorbeşti cu cineva
despre iluziile astea.
Se-ntâmplă să-mi placă iepurii,
mai ales cei albi.
Nu-ţi face griji, mamă.
Voi face ceva util cu viaţa mea.
Voi îmi amintiţi de nişte băieţi amuzanţi
pe care i-am cunoscut în vis.
- Pe mine m-ai omis.
- Nu, domnule.
Noi doi avem de discutat afaceri.
Să vorbim în... biroul meu?
Şi încă un lucru.
Tata mi-a spus că voia să extindă
rutele comerciale până în Bombay.
Dar nu cred că privea
suficient de departe.
De ce să nu ajungem
până în China?
E un teritoriu vast,
culturile sunt bogate
şi avem un avanpost în Hong Kong.
Am fi primii care fac comerţ cu China,
vă puteţi imagina?
De mi-ar fi spus altcineva asta,
aş fi zis că şi-a pierdut minţile.
Dar am mai văzut undeva
acea privire.
Dacă nu vrei să-mi fii noră,
poate te-ai gândi să-mi devii
ucenică, la compania mea.
Bună, Absolem.
Subtitrare de Felixuca
Nifty Subtitles Team (c) www.niftyteam.ro